# CS01-Lesson-04

## CS01-Lesson-04-01-ConsApp

Объявление массивов

Вывод массива

Возведение каждого элемента в квадрат

Объявление двумерного массива

Массив массивов

## CS01-Lesson-04-02-ConsApp

Массив как параметр

## CS01-Lesson-04-03-ConsApp

Массив как объект

## CS01-Lesson-04-04-ConsApp

Индексатор — индексируемое свойство

Например, у нас есть класс, внутри которого есть поле — массив, но поле объявлено приватным.
Чтобы получить доступ к элементу массива, можно сделать либо публичный метод, который будет
возвращать элемент массива по его номеру, либо индексируемое свойство.

## CS01-Lesson-04-05-ConsApp

Исключения

Функции обработки исключений на языке C# помогают обрабатывать любые непредвиденные или
исключительные ситуации, происходящие при выполнении программы. При обработке исключений
используются ключевые слова try, catch и finally.

## CS01-Lesson-04-06-ConsApp

Работа с текстовыми файлами

Задача. Из файла данных на диске считать последовательность чисел и вывести числа на экран.
Первым числом в файле стоит количество чисел N. Далее идет последовательность чисел. Каждое
число в новой строке.

## CS01-Lesson-04-07-ConsApp

Обработка исключений при работе с файлами

Задача. Дан текстовый файл, состоящий из различных данных (числа, строки). Считать файл и найти
среднее арифметическое всех чисел.


## CS01-Lesson-04-08-ConsApp

Задача 1. Класс «Мой одномерный массив»

Разработать класс для работы с одномерным массивом. Предусмотреть конструктор, заполняющий
массив конкретными значениями, и конструктор, заполняющий массив случайными числами. Сделать
методы поиска среднего значения, максимального элемента массива, минимального элемента
массива, подсчета количества положительных чисел и метод, возвращающий массив в виде строки.

## CS01-Lesson-04-09-ConsApp

Задача 2. Массив и файл

Дана последовательность целых чисел, записанная в текстовый файл. Требуется считать данные из
файла в массив, найти среднее арифметическое элементов и вывести минимальный и максимальный
элементы массива на экран. Отсортировать массив.

## CS01-Lesson-04-10-ConsApp


Задача 3. Частотный массив

Дана последовательность натуральных чисел от 0 до 99. Найти, какое число встречается чаще всего.
Если таких чисел несколько, то вывести все числа.

## CS01-Lesson-04-11-ConsApp

Разработать класс для работы с двумерным массивом. Сделать методы поиска среднего значения,
максимального элемента массива, минимального элемента массива, подсчета количества
положительных элементов массива, вывода массива на экран и метод, возвращающий массив в виде
строки.

## CS01-Lesson-04-12-ConsApp

Задача 5. Задача на матрицу

Дан прямоугольный массив целых положительных чисел N х M, заполненный случайными числами.
Реализовать алгоритм поиска строки с наименьшей суммой элементов. Вывести на печать номер строки
и сумму её элементов. Если таких строк несколько, вывести информацию о каждой строке.

## CS01-Lesson-04-13-ConsApp

Задача 6.

Разработать класс для работы с одномерным массивом. Создать конструктор для заполнения
массива случайными числами и конструктор для заполнения массива из файла. Создать свойство,
возвращающее максимальный элемент. Реализовать индексируемое свойство.


## CS01-Lesson-04-HW01-ConsApp

Домашнее задание

1. Дан целочисленный массив из 20 элементов. Элементы массива могут принимать целые
значения от –10 000 до 10 000 включительно. Заполнить случайными числами. Написать
программу, позволяющую найти и вывести количество пар элементов массива, в которых только
одно число делится на 3. В данной задаче под парой подразумевается два подряд идущих
элемента массива. Например, для массива из пяти элементов: 6; 2; 9; –3; 6 ответ — 2.

## CS01-Lesson-04-HW02-ConsApp

Домашнее задание

2. Реализуйте задачу 1 в виде статического класса StaticClass;
а) Класс должен содержать статический метод, который принимает на вход массив и решает
задачу 1;
б) Добавьте статический метод для считывания массива из текстового файла. Метод должен
возвращать массив целых чисел;
в) Добавьте обработку ситуации отсутствия файла на диске.